Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/mosaic/modifying-mosaic-supply.po
Languages: ja

source: Modifying the mosaic supply
ja: モザイク供給量の変更

source: If a mosaic was created with the "**Supply Mutable**" property, you can make more tokens or reduce the total supply.
ja: "**Supply Mutable**" プロパティを使用してモザイクを作成した場合、トークンを増やすか、総供給量を減らすことができます。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Complete :doc:`creating a mosaic guide <creating-a-mosaic>`.
ja: :doc:`モザイクの作成 <creating-a-mosaic>` ガイドを完了している

source: Have registered a supply mutable mosaic.
ja: 供給量を変えることができるモザイクを作成している

source: Method #01: Using the Desktop Wallet
ja: 方法 #01: デスクトップウォレットを使用する

source: Click on the "**Mosaic**" tab on the left-side menu.
ja: 左側のメニューの "**モザイク**" タブをクリックします。

source: 2. Click on the edit icon (represented by a pen) on the right side of the mosaic that you desire to edit. Click "**modify supply**". Note:
ja: 2. 編集したいモザイクの右側の編集アイコン (ペン) をクリックします。 "**モザイク供給量**" をクリックします。 備考:

source: Select the "**Supply Change Direction**" to indicate whether you desire to increase or decrease the supply. Then enter the amount by you wish to edit the relative supply. Click "**Send**". Verify the information on the next page and enter your wallet password. Click "**Confirm**".
ja: 供給量を増加/減少を指定する "**Supply Change Direction**" を選択してください。次に、相対供給量に変更する量を入力します。 "**送信**" をクリックします。次のページの情報を確認し、ウォレットのパスワードを入力します。 "**確認**" をクリックします。

source: In our example, the relative supply is increased by 1,000,000. Since the divisibility property of the mosaic is 0, the change in absolute supply is identical.
ja: この例では、相対供給量が 1,000,000 増加します。モザイクの可分性プロパティは 0 なので、絶対供給量の変化は同じです。

source: If you enter a negative number, it will do the inverse of the indicated "**Supply Change Direction**". For example, if you choose to increase by -100, the relative supply will decrease by 100. To decrease the supply, the mosaic owner must have at least the number of units to be removed.
ja: 負の数を入力すると、指示された "**供給変更方向**" の逆になります。たとえば、 -100 の増加を選択した場合、相対供給量は 100 減少します。供給量を減らすには、モザイクの所有者が、少なくとも削除する単位の数を保有している必要があります。

source: You can verify the change in supply on the "**Mosaics**" page. If you still see the old supply, try clicking on the update icon on the top right.
ja: "**モザイク**" ページで供給量の変更を確認できます。それでも古い供給量が表示される場合は、右上の更新アイコンをクリックしてみてください。

source: Method #02: Using the SDK
ja: 方法 #02: SDK を使用する

source: 1. Define a :ref:`MosaicSupplyChangeTransaction <mosaic-supply-change-transaction>` as in the next code snippet. Then, replace the ``mosaicId`` and ``divisibility`` with the current mosaic properties. Edit ``delta`` with the relative amount of mosaics you want to increase.
ja: 1. 次のコードスニペットのように :ref:`MosaicSupplyChangeTransaction <mosaic-supply-change-transaction>` を定義します。そして、 ``mosaicId`` と ``divisibility`` を現在のモザイクプロパティに置き換えます。増やしたいモザイクの相対量である ``delta`` を編集します。

source: |codename| works with **absolute amounts**. To get an absolute amount, multiply the number of assets you want to increase/decrease by 10\ :sup:`divisibility`. For example, if the mosaic has **divisibility** 2, to increase 10 units (relative) you should define 1000 (absolute) instead.
ja: |codename| は **絶対量** を扱います。絶対量を取得するには、増減するアセットの量に 10\ :sup:`divisibility` を乗じてください。例えば、モザイクが **可分性** 2 である場合、10 単位 (相対) 増減するには 1000 (絶対) と定義します。

source: Sign the transaction with the mosaic creator account and announce it to the network.
ja: モザイク作成者のアカウントでトランザクションに署名して、ネットワークにアナウンスします。

source: Otherwise, you can decrease a mosaic supply by changing ``MosaicSupplyChangeAction.Increase`` to ``MosaicSupplyChangeAction.Decrease``. In this second case, the mosaic creator account must own at least ``delta`` units to decrease the mosaic supply.
ja: それ以外の場合は ``MosaicSupplyChangeAction.Increase`` を ``MosaicSupplyChangeAction.Decrease`` に変更することでモザイクの供給を減らすことができます。この2番目の場合、モザイク作成者アカウントはモザイクの供給を減らすために、少なくとも ``delta`` 単位を保有していなければなりません。

source: Method #03: Using the CLI
ja: 方法 #03: CLI を使用する

source: To alter the mosaic supply, open a terminal window and run the following command. Replace ``7cdf3b117a3c40cc`` with the mosaic identifier and ``1000000`` with the absolute units to be increased.
ja: モザイク供給量を変更するには、ターミナルウィンドウを開き、次のコマンドを実行します。 ``7cdf3b117a3c40cc`` をモザイク識別子に、 ``1000000`` を増加させたい絶対量に置き換えます。
